+++
title = "000 अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः"

+++
[[अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः	2015-01-13, 15:28:06 [Source](https://groups.google.com/g/samskrita/c/vewG67izRoI)]]



गीतायां श्लोकः १-३६

निहत्य धार्तराष्ट्रान्नः का प्रीतिः स्याज्जनार्दन ।

पापमेवाश्रयेदस्मान् हत्वैतानाततायिनः ।।३६।।

  

पदच्छेदैः -

निहत्य धार्तराष्ट्रान् नः का प्रीतिः स्यात् जनार्दन ।

पापम् एव आश्रयेत् अस्मान् हत्वा एतान् आततायिनः ।।३६।\|

  

अन्वयौ -

1.  जनार्दन, धार्तराष्ट्रान् निहत्य नः का प्रीतिः स्यात् ? 2.  एतान् आततायिनः हत्वा अस्मान् पापम् एव आश्रयेत्  

प्रथमे वाक्ये निहत्य-ल्यबन्तस्य कर्तृपदं किम् ?  
तथैव हत्वा-क्त्वान्तस्य कर्तृपदं किम् ?  
  

सस्नेहम्  
अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः ।  
"श्रीपतेः पदयुगं स्मरणीयम् ।"  
My blogs -  
1) [संस्कृताध्ययनम्](http://slabhyankar.wordpress.com) ।  
2) [गीतान्वेषणम्](http://study1geetaa2sanskrit.wordpress.com)  
3) [उपनिषदध्ययनम्](http://upanishat.wordpress.com)  
4) [संस्कृत-प्रसृतिः](http://sanskritaprasruti.wordpress.com/)  
5) [सरलं संस्कृतम्](http://simplesanskrit.wordpress.com/)  
6) [संस्कृत-व्याकरणस्य अध्ययनम्](http://grammarofsanskrit.wordpress.com/)  
7) [संस्कृतभवनम्](https://sanskritabhavanam.wordpress.com/)  
8) [गीतायाः धात्वभ्यासः](http://dhaatusingeetaa.wordpress.com/)  
9) [संस्कृतचर्चा](http://samskrutacharchaa.wordpress.com/)  
  

